ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
何時だって全身全靈遊び倒せ
不論何時都開開心心玩到爽
もっともっと樂しめよ乙女
盡情 盡情 享受到底吧 少女
皆に气付かれないように
不被大家發現
いざ行け乾物妹ライフ
出發 向著乾物妹的生活
お气に入りのフード被り
戴上心愛的披風
今日も今日とてゴロゴロして
今天也懶懶散散地度過
大好物のポテチを手に
抓起最愛的薯片
パソコンと睨めっこしよう
和電腦互瞪一天吧
立てば芍藥 座れば牡丹
立如芍藥 坐如牡丹
步く姿は百合の花
行姿則如百合之花
誰もが羨む完璧ＪＫ
誰都會羨慕的完美ＪＫ
ほら 玄関潛ったら变身だ
只要鑽入玄關就會大變身
さあ グータラしよう
來吧 開始遊手好閒的生活
何時だって喰う寢る遊ぶの三連コンボ
無論何時都是 吃睡玩樂三連Ｃｏｍｂｏ
ずっとずっとゲームは友達
永遠 永遠 與遊戲為伴
お兄ちゃんは嚴しいけど
哥哥雖然很嚴厲
きっときっと許してくれちゃうの
一定 一定會原諒我的
わがまま放題は大好きの裏返し
嬌蠻任性就是喜歡的另一種表達
ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＲ（ハイ） ＵＭＡじゃないよ ＵＭＡＲＵ
ＵＭＲ(ＨＩ) ＵＭＲ(ＨＩ) 不是ＵＭＡ哦 ＵＭＡＲＵ
イエーィ
ＹＥＡＨ
ハイ おしまい
ＨＩ 完工了
第6話 小埋的生日
うまる もう12時だから そろそろ寢るぞ
小埋 已經12點了 趕緊睡吧
うまる全然眠くないのに
小埋一點都不困啊
時間通りに寢てリズムを整えないと駄目だぞ
不按時睡覺 調整好生活節奏可不行
じや お休み
那麼 晚安
お休み
晚安
寢たか
睡著了嗎
今日は學校終わってダラ寢したから寢れるわけないじゃん
今天放學回來後懶散地睡了一覺 現在怎麼可能睡得著嘛
お兄ちゃんもちょっとうまるリズムを考えて欲しいもんだよね
希望哥哥也稍微考慮一下小埋的作息
まあ いいや
不過 算了
そのおかげで うまるは深夜のお気楽タイムを楽しめるし
因此小埋才能盡情地享受深夜的舒暢時光
あれ コーラがない
咦 沒有可樂
うまるの夜はこれからだっていうのに もう お兄ちゃん
小埋的夜生活才剛要開始 哥哥真是的
うまるが言わなくてもコーラの在庫管理ぐらいして欲しいな
就算小埋不說也要做好可樂的庫存管理啊
さて どうするか
那麼 該怎麼辦呢
別の飲み物で我慢すべきか
用別的飲料來應付一下嗎
冷蔵庫にあるのは牛乳 ウーロン茶 ミネラルウォーター
冰箱裡有牛奶 烏龍茶 礦泉水
やっぱりコーラじゃないとせっかくのお気楽タイムも台無しだ
果然不是可樂的話難得的舒暢時間就要白費了
仕方ない コンビニなら深夜もやってるし
沒辦法 便利店的話深夜也開著
行ってみようかな
去買一下吧
なんだか 潛入捜査するスパイみたいだ
感覺自己像是在做潛入搜查的間諜呢
それにしても 本當に真っ暗だ
話說回來 真的是一片漆黑啊
なんだか別世界みたいだよ
和白天完全是另一個世界
も もし変な人とかがうろついてて出くわしちゃったらどうしよう
如 如果不小心撞到奇怪的人在街上遊蕩怎麼辦
いざとなったら「メタルギオリゾット」で學んだCQCで
一旦情況不妙就用在「合金裝備」里學到的CQC來對付
CQC=對人近距離格鬥術
なんだ 貓か
什麼嘛 原來是小貓啊
変な聲出しちゃった
害我發出了奇怪的聲音
い 今の聲なんだろう
剛 剛才是什麼聲音
店員が一人しかいない
只有一個店員
晝だったら
要是白天的話
いらっしゃいませー
歡迎光臨
二三人ぐらいいるのに
應該有兩三個店員的
この人は深夜に何を真剣に見てるんだろ
這個人大半夜還在看讀什麼呢 這麼認真
大佐 コーラを手に入れた
大佐 成功拿到可樂了
これより帰還する
我即刻返回
よくやった UMR
幹得好 UMR
なんてやってる場合じゃない
現在可不是做這種事情的時候
さっさと帰ってコーラを飲まなくては
趕快回家享受可樂吧
いつもお兄ちゃんや海老名ちゃんと歩く道なのに
平常都是和哥哥和海老名一起走這條路的
なんか全然違う道みたい
晚上的路感覺好陌生
皆息を止めてるみたいに靜かだなぁ
仿佛所有人都屏住呼吸一般安靜啊
起きてる人は何やってるんだろ
還沒睡的人都在做什麼呢
夜の街燈はなんで青いのかな
夜晚的路燈為什麼會發藍呢
よーし お兄ちゃんが起きないように ゆっくり
好 要慢慢地 不能吵醒哥哥
お帰り
歡迎回家
どこ行ってた うまる
你到底去哪了 小埋
いや ちょっと深夜のコンビニに
不 只是去深夜的便利店買了點東西
こんな時間に危ないだろ
這麼晚太危險了
変な奴がうろついてたらどうするんだ
要是有奇怪的傢伙在街上遊蕩的話該怎麼辦
そんなのいないってお兄ちゃん
沒有那種人啦 哥哥
昨日怖いことがあってあんまり眠れなくて
昨天碰上了可怕的事情沒睡好
そうなんだ
這樣啊
眠い 夜更かししなきゃよかった
好睏 早知道就不熬夜了
お兄ちゃんだけずるい 月曜日なのに休みって
只有哥哥星期一還休息 太不公平了
お前も夏休みあったろ
你不是也有暑假嗎
お兄さん 今日休みなんだ
小埋的哥哥今天休息啊
夏休みがずれて今休みなんだって
他說夏季休假調到今天了
行ったか
小埋出門了
さて 掃除でも
那麼 來打掃一下吧
昨日掃除したんだっけ
昨天已經打掃過了嗎
一応掃除機かけとくか
還是用吸塵器吸一下吧
うまるの奴 夜中にこっそり食べたな
小埋那傢伙 又在晚上偷吃
大丈夫 うまるちゃん
沒事吧 小埋
買出しも昨日済ませたし
要買的東西昨天也都買了
暇だ
好閒
こんなにやることがないのは 久しぶりだな
好久沒有這麼無所事事了呢
いつもうまるが何かしら言ってくるし
平常小埋總會在旁邊嘮叨
お兄ちゃん ポテイトおかわり
哥哥 再來包薯片
お兄ちゃん コーラ買ってきて
哥哥 幫我買可樂
お兄ちゃん 見て見て
哥哥 快看快看
お兄ちゃん ゲームしよう
哥哥 一起玩遊戲吧
お兄ちゃん ご飯冷めてる
哥哥 飯要涼了
お兄ちゃん ジャンプー買ってきて
哥哥 幫我買JUMP
お兄ちゃん 明日はシースーにして
哥哥 明天做壽司吧
いかんいかん せっかくの休みにボケーっとしてる場合じゃない
不行不行 難得的休假可不能發呆
これじゃ丸で疲れきった定年サラリーマンだ
這樣簡直就像精疲力盡的退休工薪族啊
何かしよう
找點事情做吧
あれ うまるが來る前って休み何してたっけ
咦 小埋搬來我家之前 我假期都幹什麼來著
お兄ちゃんめ
哥哥這個傢伙
今頃うまるを差し置いて
現在肯定把小埋拋之腦後
ごろごろして楽しんでるに違いない
一個人在家享受輕鬆懶散的生活吧
あいつらは何してるんだろう
他們都在幹什麼呢
[本季動畫匯總]果然最安定的是『Middle Cube』
女足這一主題也很應時還能看出製作組對堅果的愛…繼續讀
為你送上美味的叉燒肉！
チャーシューか
叉燒肉啊
後は弱火で６時間
然後再用弱火煮6小時
お兄ちゃん
哥哥
ああ 生きてた
啊 還活著
あれ 午前で學校終わり？
咦 學校上午就放學了嗎
何言ってんの もう５時だよ
你說什麼呢 已經5點了哦
お兄ちゃんがダラ寢とは珍しい
哥哥居然會閒得睡覺 真是少見
やることなかったの
沒事幹嗎
そ そんなことないぞ チャーシュー作ったし
才 才不是呢 我做了叉燒肉
チャーシュー煮込みながら寢るとかロックだね
一邊煮叉燒肉一邊睡覺真酷
そうだ チャーシュー
對了 叉燒肉
火なら自動で消えてたよ
火已經自動熄掉了
歡迎 拓展友情
朋友是不是太少了
再關注5個人吧
お兄ちゃん出た
哥哥 出現啦
な 何だ
什 什麼
ほらほら 確率５パーセントのレア巨人だよ
快看快看 概率只有5%的稀有巨人
ほらこれ 「進これ」 神引き レア度マックスだから
看這個 「進擊巨人collection」 神抽 超稀有的哦
よく分からんけどゲームか
不太明白你在說什麼 原來是遊戲啊
ごめん 後にしてくれよ
抱歉 待會再說吧
明日の會議に使う資料を作ってんだ
我還在準備明天會議要用的資料
なんで ほら ちゃんと見てよ
為什麼啊 快看這個
いや 明日までなんだって
不 明天就要用了
會議より「進これ」だよ
比起會議「進擊巨人collection」更重要啊
「進これ」より會議だ
比起「進擊巨人collection」會議更重要
從第二天開始
お兄ちゃん見て見て キャラコンプリート
哥哥快看快看 全角色達成哦
お兄ちゃんこれ新発売
哥哥 這是新發售的
お兄ちゃん見て
哥哥 快看
お兄ちゃんこれ
哥哥 看這個
お兄ちゃん お兄ちゃん お兄ちゃん
哥哥 哥哥 哥哥
うまる 今から部屋を分けようと思う
小埋 我想要把房間隔開
部屋？
房間？
このアパートワンルームだろ
這屋子只有一個房間嘛
だから こういう風にカーテンで俺とうまるのスペースを區切るんだ
所以我打算像這樣用布簾隔開我和小埋的空間
急にどうしたの
為什麼突然說這個
大體 兄妹でワンルームに住んでるのがおかしいんだ
本來兄妹住一個房間就很奇怪吧
プライベート空間が必要だろ
我們都需要私人空間
うまるは別にどっちでも
小埋倒是覺得無所謂
待ってよ うまるの部屋が出來たら
等等 如果小埋有了自己的房間
お兄ちゃんに怒られずに存分にだらだら出來るんでは
不就能充分享受慵懶的生活 還不用被哥哥罵嗎
いいね
好主意
そうか
是嗎
よし 俺の部屋を作れば仕事効率も上がる
好 分出我自己的房間的話 工作效率也會提高
そうすれば家事やうまるに付き合ってやる時間も出來るぞ
這樣的話就能省出時間做家務和陪小埋了
じゃあ 早速カーテンを買いに行こう
那就趕快去買布簾吧
うまる 可愛い絵柄のがいい
小埋想要可愛圖案的
よし 出來たぞ
好 完成了
やったーい
太棒了
うまるの部屋 だらだらしてても怒られない
屬於小埋的房間 就算懶懶散散也不會被罵
うまる どうかしたのか
小埋 有什麼事嗎
いや 別に 何も
不 沒什麼
気にするな 仕事仕事
別分心 認真工作
お兄ちゃん 見て見て
哥哥 快看快看
うまる
小埋
なに？
幹嘛
いや その…
那個…
カーテンつけたけど 狹いから開けとくか
掛上帘子變得很擁擠 還是拉開吧
うん そうする
嗯 聽你的
第二天
ねえねえ お兄ちゃん
話說 哥哥
うまる新アイテムほしいから課金したい
小埋想充值買新道具
今仕事中だから ちょっと待て
我在工作呢 待會再說
2小時前
やった 新記録
太棒啦 新紀錄
ファミコン手に入ってよかったね
入手紅白機真是太值了
グラフィックに味がありますね こまる師匠
這種畫面別有一番風味呢 小困師父
切絵ちゃん
切繪
ジュース持ってきたよ
我拿了飲料來
大分慣れたとは思うんだけど
還以為她已經差不多習慣了
聲をかけるとまだ緊張するようだな
結果一跟她搭話 她還是會緊張啊
切絵ちゃん 次は一緒に人生ゲームやろうよ
切繪 接下來一起玩人生遊戲吧
あのう 私見てるだけでいいですよ
那個 我看著師父玩就行
いいじゃーん
來嘛
うま…こまる あんまり無理言っちゃ…
小埋…小困 別太為難人家
そっか…
這樣啊…
やります
我玩
あれ？
什麼
じゃあ ゴールした時に一番お金持ちの人が勝ちね
到達終點時最有錢的那個人獲勝哦
俺もやるのか
我也要玩嗎
こういうのは人數が多い方がいいじゃん
這個遊戲人多才好玩嘛
それではスタート
好 遊戲開始
それじゃうまるから行くよ
小埋第一個來
マンガ家になり一発當てる プラス一千萬
成為漫畫家 一舉成名 獲得1000萬
いきなり一千萬！？
一下子賺了1000萬
すごいです 師匠
師父好厲害
マンガ家は自営業だから
漫畫家是個體戶嘛
ヒット作を出せば億萬長者を狙えるのです
只要有暢銷作品 億萬富翁也是指日可待
そうなんですね
有道理
またウィキで知ったような知識を
又照搬維基百科上的知識
ゲームだろうと俺はまっとうな人生を送らなくては
就算是遊戲 我也要活出一個像樣的人生
それっ
走起
転職チャンス
獲得轉職機會
現在の「サラリーマン」から別の職業に転職することができます
可以從現在的「公司職員」轉到其他職業
する？ しない？
是或否
いきなり転職！？
突然讓我轉職？
転職…
轉職…
すごい悩んでますね
他看起來特別苦惱啊
きっと現実で思うところがあるに違いない
他在現實中肯定也想過這個問題
小困的人生
こまるはヒットを連発 プラス五千萬
小困不斷推出暢銷漫畫 獲得5000萬
しかし締切に耐えられなくなる マイナス三千萬
然而她開始承受不住截稿的壓力 損失3000萬
無人島を買い自分の王國を作る 「王様」に転職
於是她購買無人島 建立自己的王國 轉職為「國王」
とりあえずダラダラする 「乾物王」に昇格
每天悠哉悠哉 升級為「乾物王」
太平的人生
サラリーマンとして真面目に働く プラス五百萬
身為公司職員兢兢業業 獲得500萬
調理師免許を取り弟子入りする 「コック」に転職
獲得廚師執照 拜師學藝 轉職為「廚師」
獨立して作った店が大繁盛 プラス一千萬
出師後開了一家飯店 生意興隆 獲得1000萬
子供が三人生まれる クッキングパパに昇格
有了三個孩子 升級為廚師爸爸
切繪的人生
水泳選手として日々練習する プラス百萬
作為游泳選手每日苦練 獲得100萬
ついに全國大會で優勝 プラス一千萬
最終在全國大賽奪冠 獲得1000萬
バナナで転んで怪我をする 水泳選手を引退
踩到香蕉皮滑倒摔傷 不得以選擇退役
バイトで無理して風邪になる 體力マイナス100
玩命打工得了感冒 體力損失100
レアキャラ「貧乏神」出現 所持金がゼロになった
稀有角色「窮神」顯靈 傾家蕩產
すごい不運…
倒霉到家了…
太平は自分の店をたたんだ
太平關閉了自己的店
お兄ちゃん 店たたんだら所持金「0」になっちゃうよ
哥哥 關店的話財產就要變成0了哦
いや 子供も大きくなったからそろそろ閉店かと思って
孩子們都長大了 我覺得也是時候關店了
もう これ所持金対決なのに
真是的 明明比的就是財產
じゃあ 切絵ちゃんと引き分けだな
這樣一來 我就跟切繪打平了吧
そうだね
是啊
切絵ちゃん
切繪
まだまだ人生は長いから こっからが勝負だよ
人生之路漫長 勝負還在後頭呢
し…師匠…
師…師父…
さ どんどん進もう
來 勇往直前吧
ああ…ありが…
謝…謝…謝謝
す…すいません 師匠
對…對不起 師父
デリケートなファミコンが…
脆弱的紅白機被我…
ど…どうしよう
怎…怎麼辦
うまる 學校でも仲良くしてあげろよ
小埋 在學校也要跟她好好相處哦
すみません…
對不起…
料理人か
廚師嗎
貌似
感興趣了
這樣差不多就能修好
9月26日 今日はうまるの誕生日なのだ
九月二十六日 今天是小埋的生日
願望清單
Wii
可愛的玩偶
好玩的擺設
勇者斗惡龍13
Dam King全套
JunPiece里的瓊巴
Migu手辦
PPS手柄
さて どれを買ってもらおうか
我看看 讓哥哥買哪個好呢
ああ 悩むな
啊 難以取捨
いっそのこと全部買ってくんないかな
會不會索性全都買給我呢
今日はうまるの日
今天小埋最大
お兄ちゃんにオールナイトでお祝いしてもらわなくては
必須讓哥哥陪我通宵慶祝才行
早いな おは…
起得真早啊 早…
おはようございます
早安
ねえねえ お兄ちゃん
話說 哥哥
今日も平日なのに休みなんでしょ
你今天又在工作日休息對不對
働いてないみたいに言うな
別說得好像我不幹活似的
夏に休めなかった分がまだ殘ってるんだよ
只是夏季休假還沒有用完而已
まったくお兄ちゃんめ
可惡的哥哥
うまるの誕生日だっていうのに
今天可是小埋的生日
いつも通りなオーラ出しちゃって
竟然表現得跟平時一樣
さてはじらす作戦かな
催他一下好了
今日 分かってるよね
你知道今天是什麼日子吧
お兄ちゃん
哥哥
あれ？
咦
気付いてない？
沒反應過來？
あれ？
咦
あれれ！？
咦咦咦
もう學校行っちゃうけど…
我都要去上學了…
い…行ってきます
我…我出門了
おう 気を付けて帰って來いよ
好 放學回來注意安全
今日9月26日…
今天是九月二十六日
やっぱり間違ってない
我果然沒有記錯
うまるちゃん 誕生日おめでとー
小埋 生日快樂
みんな覚えててくれたんだ
大家都記得啊
もちろん
當然
ありがとう
謝謝
切絵ちゃん
切繪
私に？
送給我嗎
ありがとう 切絵ちゃん
謝謝你 切繪
なに あれ
送的什麼東西啊
うまるちゃん 優しいな…
小埋她好善良
みんな覚えててくれてるのに
大家都記得我的生日
なんでお兄ちゃん忘れてるんだろう
為什麼偏偏只有哥哥忘了呢
おう 気を付けて帰って來いよ
好 放學回來注意安全
うまるさん 私たちは普段ライバル同士ですけども
小埋同學 雖然我們平時是對手
誕生日は終戦…
不過你生日的時候就暫且休戰
なんでしたっけ？
怎麼說的來著
とりあえずお祝いしますわ
總之祝你生日快樂
セリフはこれでよいかしら
這麼說就行了吧
お兄ちゃん
哥哥
ただいま
我回來啦
お…お帰り…
歡…歡迎回來
何してるの？
你在幹嘛
いや その…
沒什麼 那個…
お兄ちゃん まさか…朝から知らないフリしてた的な？
你早上該不會一直在裝糊塗吧
実は數日前から用意してた的な？
其實幾天前就開始準備了吧
そして見つかった的な？
然後不小心被我撞見了吧
な…ち…違う…
什… 才…才不是
こんなに早く帰ってくるとは思わなかった的な？
沒想到我這麼早就回來了吧
おっかしいな的な？
覺得好奇怪吧
バレちゃって超恥ずかしい的な？
計劃被識破 超尷尬吧
ああ そうだよ！
是是是
いつも近くで微笑んで
你總在我身邊微笑
溫もり感じる
散發著暖意
そんな優しい時間
溫柔了時光
離れていても分かるんだ
不在一起也心意相通
いたずらな瞳
看你淘氣的眼睛
そんな何気ない日々 抱きしめ
把簡簡單單的日子 緊擁在懷
不意に名前
不經意間
ほら
聽啊
呼んでみた
念出你的名字
寢ぼけてる
睡意朦朧
素直な気持ち
真實的心意
もう
是否
伝えていいかな
可以告訴你了呢
ありがとう
謝謝你
変わらないよ
我會保持自我
いつでもキラキラ笑顔のままで
時刻笑容燦爛
歩いた季節は寶物
走過的季節都是寶物
忘れない
永遠記得
いつから 大人になるその日を夢見て
不知何時起 開始夢想長大成人那一天
今はそばで眠らせてね
現在先讓我在你身邊安睡
本字幕由諸神字幕組出品
第7話 小埋的哥哥
UMR 次の任務は次回予告だ
UMR 下個任務是下集預告
なんで大佐が予告やるの！？
為什麼是大佐來做預告啊
これはさすがにうまるも予想外だよ
這個安排就連小埋也沒想到
大佐 もうこれから出番ないから
因為以後沒有我的戲份了
切ない…
好難過…
次回も健闘祈るぞ UMR
祝你下集再創佳績 UMR
サー イエス サー
sir Yes sir